Nous voilà à l’aube d’une nouvelle année, en tant que croyants nous devons y faire une pause et méditer sur l’année écoulée, en remettant en question nos actes passés : avons-nous marché dans le droit chemin? combien avons-nous dépensé de notre temps, de notre argent et de nos forces dans la voie de Dieu? a-t-on craint Dieu dans nos relations avec les autres, a-t-on baissé le regard et retenu la langue? si nous répondons sincèrement à toutes ces interrogations avant d’y répondre devant Dieu, nous pourrons accueillir avec apaisement et sérénité l’année présente, qu’elle soit pleine de paix et de bénédictions divines … heureuse année à tous!