Nous voilà à l’aube d’une nouvelle année, en tant que croyants nous devons y faire une pause et méditer sur l’année écoulée, en remettant en question nos actes passés : avons-nous marché dans le droit chemin? combien avons-nous dépensé de notre temps, de notre argent et de nos forces dans la voie de Dieu? a-t-on craint Dieu dans nos relations avec les autres, a-t-on baissé le regard et retenu la langue? si nous répondons sincèrement à toutes ces interrogations avant d’y répondre devant Dieu, nous pourrons accueillir avec apaisement et sérénité l’année présente, qu’elle soit pleine de paix et de bénédictions divines…heureuse année à tous!

Allah (عز وجل) dit

« Le nombre de mois, auprès d’Allah, est de douze (mois), dans la prescription d’Allah, le jour où Il créa les cieux et la terre. Quatre d’ entre eux sont sacrés: telle est la religion droite. (Durant ces mois), ne faites pas de tort à vous-mêmes. […]»

{Al-Tawba – S9:V36}

Abou Bakrata (رضي الله عنه) rapporte que le Prophète (صلى الله عليه وسلم)  a dit :

« Le temps a repris son cours tel qu’il était quand Allah créa les cieux et la terre: l’année compte douze mois dont quatre mois sacrés ; les trois se succèdent et ont pour nom Dhoul-Qa’ada, Dhoul Hijja et Muharram et le quatrième Rajab est intercalé entre Djoumadaa et Chabaane.»

{Rapporté par Boukhari et Mouslim}

Abou Hourayra (رضي الله عنه) rapporte que Le Messager d’Allah (صلى الله عليه وسلم)  a dit :

« Le meilleur jeûne après celui du Ramadan est le jeûne effectué pendant le mois d’Allah, Muharram. Et la meilleure prière faite après la prière obligatoire est celle effectuée dans la nuit. »

{Rapporté par Mouslim}
